你怎就落到這般田地？
造化弄人
誰又何曾料到？
可職責在身
我已盡力了
你身為司馬
負有監軍之責
反賊隨元淮
多次逃脫追捕
你也難辭其咎
確實是下官的失職
已在摺子上一併上奏於聖上
願請責罰
大人跟隨賀將軍多年
想必也聽過李白那首《戰城南》吧
「士卒塗草莽，將軍空爾為」
為了所謂的正統
平白犧牲無數百姓性命
何其殘酷
大人一句失職
你可知多少將士心血白費
多少百姓深陷水火？
我自是悔愧難當
身為李家長孫
這萬世罵名
由我一人來背負
挑起的虛妄戰事
淪為冤魂的將士
你背負得起嗎？
李大人
本侯提醒你一句
切莫忘了自己入仕的初心
武安侯說什麼了？
謝征他
大概都知道了
（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
這劉氏，這做的什麼孽呀？
闔府上下都被他們殺了
土匪心狠手辣唄
劉府被滅門算什麼呀？
整個林安鎮都被屠了
也難怪這武安侯要去剿滅清風寨
當真是為老百姓除惡呀
是啊
你們看這小娘子長得水靈靈的
還當什麼女土匪
還什麼清風寨的大當家
-來五個燒餅包
-好
-我呸
-來
走路看著點
隨元青
沒良心的
你到底死哪兒去了？
官府鷹犬要拿我
綠林強梁也要拿我
連劉家十三口人命都算在老娘頭上
老娘現在
被追得像個喪家犬一樣
你連個人影…
連人影都沒有
這不是林安鎮那個當官的嗎？
他怎麼會在這兒？
殿下喝口熱茶驅驅寒
此處離京城已經不遠了
等到了京城，殿下便安全了
齊旻
給老子滾出來
又來
這鼻子比狗還靈，真是陰魂不散
老子殺了你這個賤種
就去地底下陪父王、母妃
借著別人的名字苟且偷生十餘載
想來你也沒有什麼遺言了
青弟
你不配這麼叫我
你若惱我
我便同你說聲抱歉
不管你信與不信
我從未想過傷你分毫
從未想傷我分毫？
那母妃呢？
她有什麼地方對不住你？
你說
這就是你說的
未想傷我分毫？
青弟
我早就勸過你
別驕狂太過
如今可以送你下半句了
當橫死
我真蠢
我一直把你當親哥
我剛才還不捨得殺你
這都是你隨家欠我的
整個長信王府都該死
憑什麼你健康英武
孤卻一副不人不鬼的模樣？
憑什麼你能習武
能騎馬、能射箭
孤卻一身頑疾，日日湯藥不斷？
孤心裡的痛、身上的傷
都是拜長信王和魏嚴所賜
孤的父王、母妃
孤必須為他們報仇
你們所有人都不得好死
說得這麼正義
可我母妃從未薄待過你
反倒是太子妃殺她一子
我母親養育你十餘載
被你鳩佔鵲巢
你是怎麼對她下得去手的？
因為孤的心早就死了
孤當然下得去手
殿下快走，此地不宜久留
隨元青
是你忘了
為兄當初的教誨
心慈手軟之人
根本不配立於這殺伐之地
更別癡想
主宰這天下
殿下，臣來晚了
你何不等孤死了再來？
是你們李氏傳消息與孤
說一切安排妥當
可這一路等著孤的是什麼？
是謝征麾下親衛
和隨元青那個瘋子
此事確是微臣之過
還請殿下責罰
我知道你不喜歡孤
護我、救我
不過是聽命於你祖父罷了
既然你已經上了這艘船
就斷沒有掉頭的道理
只有護孤平安進京
你們李氏才有些許勝算
多年籌謀也不算落空
否則，孤來個魚死網破
你們李氏全族毀於一旦不說
魏嚴還要做權臣幾十載
蒼生苦矣
我聽聞李司馬心繫百姓
也不想兵凶戰亂再起吧？
臣
定全力以赴
還有
我不管你用什麼方法
給孤殺了俞寶兒
把俞淺淺毫髮無損地帶回來
殿下
臣聽聞俞寶兒是您的唯一血脈
孤不認
這血脈會逼死孤
一條賤命
和李氏全族相較
孰輕孰重，你當自明
如若找不回孤要找的人
孤與你們李氏的合盟
就此結束
養恩不念，兄弟相殘
親子追殺
如此無道無義之人
如何能做皇帝？
若他坐上皇位
定不是位明君
祖父
你真的錯了
你還沒死呢
殺了我
給你自己報仇
好呀
隨元青
那你死前
我想問問你
你可曾對我有過半分真心？
我隨元青一生
騙人無數
眼下快閉眼了
照理說
該編點鬼話
讓你為我玩命
可真他娘的邪門
我現在竟半分不想騙你
我對你
未曾動過半分真心
就你這副德行
沒真心最好
沒有你啊
老娘往後的日子
不知道有多瀟灑
倘若你能活著
拿著這個
去找樊長玉
這是什麼？
你好歹跟過我
我給你留條活路
齊旻想要全天下的人痛苦
我隨元青
只想讓他一人痛苦
她憑什麼相信我？
那我便送你一份
投名狀
隨元青
（三日後）
陛下，臣有本要奏
那魏嚴治下不嚴，此舉形同忤逆
當重罪懲戒
太傅懂朕，但說無妨
陛下
那武安侯乃是魏相一手栽培之甥男
竟敢當著軍眾
削去宣旨太監李公公之耳
其行為是何等的囂張跋扈
實為大逆不道，按律當誅，以儆效尤
李太傅直言相諫
魏相以為如何？
本相以為啊
這李公公
口口聲聲說武安侯意欲謀反
本相卻以為
武安侯只不過是激憤失了手
畢竟這世上
不可能人人都像李太傅之孫
李司馬那般謙謙君子
即便是聖上突然改口
將長公主嫁於他人之事
都能夠欣然接受
魏相所言也是
這武將行事嘛
總是會有那麼幾分粗糙的嘛
魏相
那賀敬元之半壁軍權
已經落入一介村姑之手
那樊都尉軍事輿圖兵書尚且不識
卻因你的私心作祟
成為了霽州府督軍一員
指揮署內一片混亂
敢問，這軍紀何在
國法何存？
竟有這等事？
陛下
那武安侯與樊都尉都曾立下赫赫戰功
當應賞罰分明，不可混為一談
陛下以為如何？
報
陛下
霽州發來八百里加急軍報
-快呈上來
-是
好啊
這武安侯聯合樊都尉
反賊隨元淮已誅
長信王父子三人皆喪
隨家絕嗣，從此世上再無崇州叛軍
好
好一個將相和，共破敵酋
此乃朕之大幸
亦是大胤之福啊
這世事如棋呀，局局新
那既然武安侯與樊都尉連破奇功
那朕就賞，朕重重地賞
陛下聖明
大人
長公主即將啟程返京
今晚樊都尉為她設了送別宴
大人可去？
還有
明日一早
武安侯派了重兵護送長公主
我已無顏見她們
-來呀
來…
三十
‎喝
‎喝一口
這都喝得亂七八糟的了
那李司馬怎麼還沒來啊？
李司馬感染風寒了
可能來不了了
諸位
本宮不勝酒力，喝完這杯先行告辭
恭送殿下
坐
長公主明日回宮
諸位若是有話要說的
莫要錯過了今晚
-我去
-你坐下
好嘞
去啊
他去幹嘛呀？
你說他能去…去了啊
殿下，殿下留步
-殿下
-長公主殿下不想看到你
-我想問幾個問題
-走開
我想殿下也不想
帶著遺憾和不解回宮吧
下去吧，蒹葭
我來吧
殿下
鄞其實想問，為何殿下要突然回宮？
本宮來西北已五月有餘
感覺身疲力乏
也突然想通
不想再做無謂痴纏了
想來山長應該大松一口氣才是
殿下既然想通
小生自該道聲恭喜
可有一些話
在我心中藏了很久，想跟殿下分享
但奈何族規森嚴
不敢僭越
於是前些日子
某回了河間
在宗祠跪了三天三夜
終於得到了族長的寬宥
才敢在此
跟長公主表露心跡
你繼續說
老樊
-我…
-慢點
我得單獨跟你喝幾杯
你這兒還有酒嗎？
我…我說句心裡話啊
我老金沒服過誰，但我服你
在沒遇見你之前
我從來不信
像你這樣小胳膊、小腿的女人
能上戰場
-你這小身板能上戰場嗎？
-沒聽過
老樊能
所以我佩服你
-我這幫小弟都佩服你
-來
來
-一起敬老大一個，來…
-來…
-來
-來，弟兄們
-倒酒
內子不勝酒力，我替她喝，來
什麼內子、外子的？
她是你家主
我們林安都知道
你是樊家贅婿
你進了門就得聽家主的，是不是？
就是
你平時穿得人五人六的
是，武安侯啊，武安侯
但你這拜過的堂，你不能不認
你不能不認啊
什麼贅婿不贅婿的？這酒我能喝
年紀大了，不記得方才說了啥
酒量尚淺，沒拿穩杯盞
我和內子先行告退了
-大家慢慢喝啊
-阿姐
那個…
百年前
公孫氏族也曾鼎盛一時
歷任皇后也都出自公孫一門
然而樹大招風
最終下場淒慘
皇太祖在世時
曾於東宮搜出了龍袍
邵陽太子被貶為了庶民
公孫家兩任皇后
都自縊於皇宮
公孫一族
盡數被抄家流放
就連麓原書院御書樓的那塊匾
也險些被收回
此事本宮知曉
公孫一案
最後查明
是一樁皇子栽贓的冤案
這天底下
哪兒來的天衣無縫的栽贓啊？
只不過是當年龍椅上那位帝王
已經容不下公孫家罷了
公孫家的旁支
在麓原書院苟延殘喘了百年
給族人定下的第一條族規就是
不得入仕
其實
殿下到麓原書院的第一天起
我就已經瞧出你是女身
當殿下陪我在御書樓下第一局棋時
我就已經知曉
當初風雨廊亭破我棋局之人就是你
但是
當我得知我心慕已久的姑娘
竟是當朝長公主
我心裡沒有一點喜悅
只嘆上天捉弄
那你如今同本宮說這些
又是何意？
鄞想請婚於殿下
鄞
愛慕殿下已久
今日想斗膽問問殿下
若他日
鄞助九衡
扳倒魏嚴和李家之後
長公主
可願同鄞在河間
做一對閒雲野鶴？
長公主大可放心
公孫家百年經營，尚有薄資
不會苦了長公主
-只是河間左右比不上…
-我若說不願意呢？
如此
是鄞妄言了
長公主見笑了
公孫木頭
本宮
要你家藏書樓的萬卷藏書
做聘禮
你可答應？
你還想？
答…答應，我都答應
我公孫家有藏書樓一十二棟
不知長公主
要的是哪一棟？
我都要
好
你別拽我
你要帶我去哪兒啊？
你喝多了，送你回房，走
我沒喝多，侯爺
這一聲侯爺
你是改不了了，是嗎？
除了侯爺
你叫我什麼都可以
言正
你叫言正
那以後
我都叫你言正，可以嗎？
你的手
疼嗎？
長玉
吻我
要是想我了，可以寫信給我
雖然我看不懂
那我先走了
一路平安
走了
既是不捨
為何不親自相送啊？
我若真去了，只怕不會放她走
落子無悔，答應你的，自然作數
怎麼就成我耽誤你
壞了你的好事了？
我們已經約定好了
事成之後，同歸河間
尋一靜謐之處靜守餘生
這京中風雲詭譎
的確勢在必行了
是時候該回京城
把該做的事
都給做了
不錯
再喝點吧
-我要吃這個
-來
-再喝一杯
-好
-別鬧
-再喝一杯嘛
李公子
我說怎麼這幾日見不到月梨姑娘
原來是某人賴在驚鵲樓不肯走
魏兄
你不是正在西北任職嗎？
（李太傅幼孫，李懷欽）
聽聞武安侯回歸
你這是退位讓賢了？
滾
果然外面野生的
就是不如親生的好使啊
想來那武安侯
才是魏相的親生骨肉
全都下去
是
你再給我說一遍
何必裝傻？
現京城都傳開了
相爺夫妻不睦
你根本就不是魏相的種
魏宣，你敢
不過就是個野種
整天仗著魏相的名聲招搖撞騙
你娘她算個屁？
早就聽聞魏相摯愛是宮中青梅戚氏
姓李的
你滿嘴噴糞
要是在戰場上，我早就取了你的狗命
我只給你一次機會
你大喊三聲「李不如魏」
爺爺我今天就饒了你
我呸
你魏宣算個什麼東西？
還李不如魏
我看是魏不如謝
魏宣
老…老大和侯爺
-那…那個…
-怎麼了？
你過來看吧
你看…
-侯爺
-什麼侯爺？
老子還想罵他幾句呢
一會兒裝孫子給咱老樊當贅婿
一會兒耍威風當什麼侯爺
現在又要娶公主當駙馬
我告訴你
他要是真敢對不起老樊
我就…
你能咋的呀？
我就一直生他的氣
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）